Realizando una revisión rápida de literatura, podemos encontrar publicaciones relacionadas al manejo de Twitter para generar gráficos de opinión en temáticas de interés nacional: Desde el nivel de notoriedad política de candidados a elecciones municipalidades que usan Twitter(Jara, Faure, Beltrán, Castro, 2017) hasta el impacto sentimental del manejo de las cuarentenas en Chile (Díaz, Henríquez, 2021). Estos solo son un par ejemplos de lo importante que debería ser para las autoridades, empresas, centros investigativos y/o periodísticos tener en cuenta la opinión de la gente común, la que utiliza el transporte público, el sistema de salud público, que se pensionan por AFP o renta vitalicia, que viva en el “Chile de la mayoría”, Chile que la élite política, y a opinión propia, tristemente no conoce.
	Es esta desconfianza en nuestros políticos que se vio reflejada en la participación de la última elección de Ejecutivo, Legislativo y Consejeros Regionales que alcanzó un 52.67% de no participación(SERVEL, 2021), la que se contagia a otras entidades como las empresas de investigación de opinión (Cadem por ejemplo) que proyectan estadísticas las cuales no siempre reflejan la realidad; las cadenas de televisión que son supervisadas por el Ministerio Secretaría General de Gobierno, más específicamente por el Consejo Nacional de Televisión o el canal “Televisión Nacional de Chile” que pertenece en un 100% al Fisco(DIPRES, 2021). Esta dependencia de los medios al Estado Chileno genera  una sensación de engaño y manipulación constante en la población, llegando dar nacimiento a la expresión “La tele miente” (Salinas, Cabalin, 2019).
	Volviendo a Twitter,  esta tampoco queda libre de críticas, sin embargo se pueden realizar algunas tareas para que las opiniones emitidas por esta vía sean verificadas, filtradas, guardadas y publicadas. Si se ha usado Twitter para realizar otros tipos de estudios obteniendo la perspectiva de la gente que lo utiliza, podemos volver a hacerlo y así darle mayor cabida a la visión del pueblo chileno ante problemas que nos preocupan a todos y todas.